## 문제 해결 개관

### 목차

1. [도입](#도입)
2. [문제 해결 과정](#문제-해결-과정)
3. [문제 해결 전략](#문제-해결-전략)

### 도입

문제를 푸는 것이 아니라 문제를 푸는 기술을 연마하는 것. 문제 해결 과정을 여러 단계로 나눠 보고 각 단계를 더 잘하기 위한 여러 기술 소개

### 문제 해결 과정

프로그래밍 대회를 위한 여섯 단계

1. 문제를 읽고 이해한다
2. 문제를 익숙한 용어로 재정의한다
3. 어떻게 해결할지 계획을 세운다
4. 계획을 검증한다
5. 프로그램으로 구현한다
6. 어떻게 풀었는지 돌아보고, 개선할 방법이 있는지 찾아본다

#### 1단계: 문제를 읽고 이해하기

문제 설명을 공격적으로 읽으며 문제가 원하는 바를 완전히 이해하는 과정이 반드시 필요. 문제의 목적을 옳게 이해하더라도 사소한 제액 조건을 잘못 이해하면 풀 수 없게 되는 문제들이 흔하다.

#### 2단계: 재정의와 추상화

자신이 다루기 쉬운 개념을 이용해서 문제를 자신의 언어로 풀어 쓰는것. 이 과정에서 추상화가 일어난다.

> ##### 추상화
>
> 현실 세계의 개념을 다루기 위운 수학적 개념으로 옮겨 표현하는 과정

추상화는 우리에게 익숙한 문제 해결 도구들을 문제에 적용할 수 있는 계기가 된다. 추상화 과정이 프로그래밍이 나아갈 방향을 결정한다.

#### 3단계: 계획 세우기

문제를 어떤 방식으로 해결할지 결정하고, 사용할 알고리즘과 자료구조를 선택, 이 부분이 문제 해결에서 가장 중요한 단계

#### 4단계: 계획 검증하기

우리가 설계한 알고리즘이 모든 경우에 요구 조건을 정확히 수행하는지를 증명하고, 수행에 걸리는 시간과 사용하는 메모리가 문제의 제한 내에 들어가는지 확인해야 한다

#### 5단계: 계획 수행하기

프로그램을 작성하는 단계

#### 6단계: 회고하기

자신이 문제를 해결한 과정을 돌이켜 보고 개선하는 과정. 효과적으로 회고를 수행하는 가장 좋은 방법은 문제를 풀때마다 코드와 함께 자신의 경험을 기록으로 남기는 것, 어떤방식으로 접근했는지 문제[의 해법을 찾는 데 결정적인 깨달음이 무엇이었는지

반대로 한 번에 맞추지 못한 경우에 오답 원인을 꼭 적는 것이 좋다.

회고를 위한 또 다른 좋은 방법은 같은 문제를 해결한 다른 사람의 코드를 보는 것

#### 문제를 풀지 못할 때

일정 시간이 지나도록 고민해도 답을 찾지 못할 때는 다른 사람의 소스코드나 풀이를 참조한다는 원칙을 세우고 이를 지키는것이 좋다.

단, 다른 사람의 소스코드나 풀이를 참조할 때는 반드시 복기를 동반해야한다.

### 문제 해결 전략

**3단계: 계획 세우기** 단계에서 사용할 수 있는 일반적인 전략을 소개

#### 직관과 체계적인 접근

문제해결 전략에서 가장 중요한것은 문제와 답의 구조에 대한 직관. 직관은 해당 문제를 해결하는 알고리즘이 어떤 형태를 가질지 짐작

막막한 문제는 체계적인 방법으로 점진적으로 전진할 수 있다.

#### 체계적인 접근을 위한 질문들

- 비슷한 문제를 풀어본 적이 있던가?

  기존에 접했던 문제가 온전히 경험이 되려면 그 원리를 완전히 이해하고 변형할 수 있어야 한다. 문제의 목적을 보고 적절한 접근 방법을 선택하기 위해서는 분류하는 방법을 익히고, 각 알고리즘들이 어느 경우에 사용 될수 있는지 체계적으로 공부해야 한다.

- 단순한 방법에서 시작할 수 있을까?

  시간과 공간 제약을 생각하지 않고 문제를 해결 할수 있는 가장 단순한 알고리즘을 만들어 보는 것

  단순한 방법으로 모든 문제가 풀리지는 않지만, 효율적인 알고리즘이라도 단순한 알고리즘을 기반으로 구성된다.

- 내가 문제를 푸는 과정을 수식화 할 수 있을까?

  손으로 여러 간단한 입력을 해결에 보는것. 

  자신이 문제를 해결한 과정을 공식화해서 답을 만드는 알고리즘을 만들 수 있고, 그렇지 못하더라도 이과정에서 알고리즘이 어떤 점을 고려해야 하는지를 알게 된다.

- 문제를 단순화할 수 없을까?

  주어진 문제의 좀더 쉬운 변형판을 먼저 풀어 보는 것

  단순화된 문제의 해법이 원래 문제의 해법에 대한 직관을 제공할 수도 있고, 이것을 직접적으로 이용해 원래 문제를 풀어 낼 수도 있다.

- 그림으로 그려볼 수 있을까?

  문제에 관련된 그림을 그려 보는 것

  숫자의 나열보다 기하학적 도형을 저 직관적으로 받아들인다. 문제를 해결할 수 있는 결정적인 직관을 얻을 수 있는 경우도 많다.

- 수식으로 표현할 수 있을까?

  평문으로 쓰여 있는 문제를 수식으로 표현

- 문제를 분해 할 수 있을까?

  더 다루기 쉬운 형태로 문제를 변형

  대표적인 예로 문제의 제약조건을 분해

- 뒤에서부터 생각해서 문제를 풀 수 있을까?

  문제에 내제된 순서를 바꿔 보는 것

- 순서를 강제할 수 있을까?

  순서가 없는 문제에 순서를 강제해서 문제를 푸는방법

  순서 강제 기법은 경우의 수를 셀 때 유용

- 특정 형태의 답만을 고려할 수 있을까?

  순서를 강제하는 기법의 연장선으로 정규화 기법이 있다. 정규화란 우리가 고려해야 할 답들 중 형태가 다르지만 결과적으로는 똑같은 것들을 그룹으로 묶은 뒤, 각 그롭의 대표들만을 고려하는 방법