## 컨트롤 플레인-노드 간 통신

이 문서는 컨트롤 플레인(실제로 컨트롤 플레인의 API 서버)과 쿠버네티스 클러스터 사이에 대한 통신 경로의 목록을 작성한다. 이는 사용자가 신뢰할 수 없는 네트워크(또는 클라우드 공급자의 완전한 퍼블릭 IP)에서 클러스터를 실행할 수 있도록 네트워크 구성을 강화하기 위한 맞춤 설치를 할 수 있도록 한다.

### 노드에서 컨트롤 플레인으로의 통신

쿠버네티스에는 "허브 앤 스포크(hub-and-spoke)" API 패턴을 가지고 있다. 노드(또는 노드에서 실행되는 파드들)의 모든 API 사용은 API 서버에서 종료된다(다른 컨트롤 플레인 컴포넌트 중 어느 것도 원격 서비스를 노출하도록 설계되지 않았다). API 서버는 하나 이상의 클라이언트 [인증](https://kubernetes.io/docs/reference/access-authn-authz/authentication/) 형식이 활성화된 보안 HTTPS 포트(일반적으로 443)에서 원격 연결을 수신하도록 구성된다. 특히 [익명의 요청](https://kubernetes.io/docs/reference/access-authn-authz/authentication/#anonymous-requests) 또는 [서비스 어카운트 토큰](https://kubernetes.io/docs/reference/access-authn-authz/authentication/#service-account-tokens)이 허용되는 경우, 하나 이상의 [권한 부여](https://kubernetes.io/ko/docs/reference/access-authn-authz/authorization/) 형식을 사용해야 한다.

API 서버에 연결하려는 파드는 쿠버네티스가 공개 루트 인증서와 유효한 베어러 토큰(bearer token)을 파드가 인스턴스화될 때 파드에 자동으로 주입하도록 서비스 어카운트를 활용하여 안전하게 연결할 수 있다. `kubernetes` 서비스(`default` 네임스페이스의)는 API 서버의 HTTPS 엔드포인트로 리디렉션되는 가상 IP 주소(kube-proxy를 통해)로 구성되어 있다.

컨트롤 플레인 컴포넌트는 보안 포트를 통해 클러스터 API 서버와도 통신한다.

결과적으로, 노드 및 노드에서 실행되는 파드에서 컨트롤 플레인으로 연결하기 위한 기본 작동 모드는 기본적으로 보호되며 신뢰할 수 없는 네트워크 및/또는 공용 네트워크에서 실행될 수 있다.

### 컨트롤 플레인에서 노드로의 통신

#### API 서버에서 kubelet으로의 통신

다음의 용도로 사용된다

- 파드에 대한 로그를 가져온다.
- 실행 중인 파드에 (kubectl을 통해) 연결한다.
- kubelet의 포트-포워딩 기능을 제공한다.

기본적으로, API 서버는 kubelet의 서빙(serving) 인증서를 확인하지 않으므로, 연결이 중간자(man-in-the-middle) 공격의 대상이 되며, 신뢰할 수 없는 네트워크 및/또는 공용 네트워크에서 실행하기에 **안전하지 않다** .

##### SSH 터널

쿠버네티스는 SSH 터널을 지원하여 컨트롤 플레인에서 노드로의 통신 경로를 보호한다. 이 구성에서, API 서버는 클러스터의 각 노드에 SSH 터널을 시작하고(포트 22에서 수신 대기하는 ssh 서버에 연결) 터널을 통해 kubelet, 노드, 파드 또는 서비스로 향하는 모든 트래픽을 전달한다. 이 터널은 트래픽이 노드가 실행 중인 네트워크 외부에 노출되지 않도록 한다.

SSH 터널은 현재 더 이상 사용되지 않으므로 수행 중인 작업이 어떤 것인지 모른다면 사용하면 안된다. Konnectivity 서비스는 이 통신 채널을 대체한다.

##### Konnectivity 서비스

SSH 터널을 대체하는 Konnectivity 서비스는 컨트롤 플레인에서 클러스터 통신에 TCP 레벨 프록시를 제공한다. Konnectivity 서비스는 컨트롤 플레인 네트워크와 노드 네트워크에서 각각 실행되는 Konnectivity 서버와 Konnectivity 에이전트의 두 부분으로 구성된다. Konnectivity 에이전트는 Konnectivity 서버에 대한 연결을 시작하고 네트워크 연결을 유지한다. Konnectivity 서비스를 활성화한 후, 모든 컨트롤 플레인에서 노드로의 트래픽은 이 연결을 통과한다.

#### API 서버에서 노드, 파드 및 서비스로의 통신

API 서버에서 노드, 파드 또는 서비스로의 연결은 기본적으로 일반 HTTP 연결로 연결되므로 인증되거나 암호화되지 않는다. API URL에서 노드, 파드 또는 서비스 이름을  `https:` 로 시작하게 사용하여 보안 HTTPS 연결을 통해 실행될 수 있지만, HTTPS 엔드포인트가 제공한 인증서의 유효성을 검증거나 클라이언트 자격 증명을 제공하지 않으므로 연결이 암호화되는 동안 무결성을 보장하지 않는다. 이러한 연결은 신뢰할 수 없는 네트워크 또는 공용 네트워크에서 실행하기에 **현재는 안전하지 않다** .

