##  3. 영속성 관리

###  3.1 엔티티 매니저 팩토리와 엔티티 매니저

- `EntityManagerFactory` 

  `EntityManager` 를 만드는 역할

`EntityManagerFactory`는 여러 스레드가 동시에 접근해도 안전하지만, `EntityManager`는 여러 스레드가 동시에 접근하면 동시성 문제가 발생한다.

### 3.2 영속성 컨텍스트

엔티티를 연구 저장하는 환경

`persist()` 메소드는 엔티티 매니저를 사용해서 회원 엔티티를 영속성 컨텍스트에 저장한다. 

영속성 컨텍스트는 엔티티 매니저를 생성할 떄 하나 만들어진다. 엔티티 매니저를 통해서 영속성 컨텍스트에 접근할 수 있고, 영속성 컨텍스트를 관리할 수 있다.

### 3.3 엔티티의 생명주기

- 비영속(new/transient)
- 영속(managed)
- 준영속(detached)
- 삭제(removed)

#### 비영속

엔티티 객체를 생성후 아직 저장하지 않았다. 영속성 컨텍스트나 데이터베이스와는 전혀 관련이 없는 상태이다.

#### 영속

엔티티 매니저를 통해서 엔티티를 영속성 컨텍스트에 저장. 영속성 컨텍스트가 관리하는 엔티티를 영속 상태라 한다.

#### 준영속

영속성 컨텍스트가 관리하던 영속 상태의 엔티티를 영속성 컨텍스트가 관리하지 않음. `em.detach()`를 이용하거나  `em.close()`, `em.clear()`를 호출해서 영속성 컨텍스트를 닫으면 준영속 상태가 된다

#### 삭제

엔티티를 영속성 컨텍스트와 데이터베이스에서 삭제한다.

### 3.4 영속성 컨텍스트의 특징

- 영속성 컨텍스트와 식별자 값

  영속 상태는 식별자 값이 반드시 있어야한다.

- 영속성 컨텍스트와 데이터베이스 저장

  JPA는 보통 트랜잭션을 커밋하는 순간 영속성 컨텍스트에 새로 저장된 앤티티를 데이터베이스에 반영하고 이것을 플러시(`flush`)라 한다.

- 영속성 컨텍스트가 엔티티를 관리하면 다음과 같은 장점이 있다.

  - 1차 캐시
  - 동일성 보장
  - 트랜잭션을 지원하는 쓰기 지연
  - 변경 감지
  - 지연 로딩

#### 엔티티 조회

영속성 컨텍스트는 내부에 캐시를 가지고 있는데 이것을 1차 캐시라 한다. 영속 상태의 엔티티는 모두 이곳에 저장된다. `find()` 메소드를 보면 첫번째 파라미터는 엔티티 클래스의 타입이고 두번째는 조회할 엔티티의 식별자 값이다. `em.find()`를 호출하면 먼저 1차 캐시에서 엔티티를 찾고 만약 찾는 엔티티가 1차 캐시에 없으면 데이터베이스에서 조회한다.

##### 1차 캐시에서 조회

`em.find()`를 호출하면 우선 1차 캐시에서 식별자 값으로 엔티티를 찾는다. 찾는 엔티티가 있으면 데이터베이스를 조회하지 않고 메모리에 있는 1차 캐시에서 엔티티를 조회한다.

##### 데이터베이스에서 조회

`em.find()`를 호출했는데 엔티티가 1차 캐시에 없으면 엔티티 매니저는 데이터베이스를 조회해서 엔티티를 생성한다. 그리고 1차 캐시에 저장한 후에 영속 상태의 엔티티를 반환한다.

##### 영속 엔티티의 동일성 보장

`em.find(Member.class, 1)`을 반복해서 호출해도 영속성 컨텍스트는 1차 캐시에 있는 같은 엔티티 인스턴스를 반환한다.

#### 엔티티 등록

엔티티 매니저는 트랜잭션을 커밋하기 직전까지 데이터베이스에 엔티티를 저장하지 않고 내부 쿼리 저장소에 `INSERT` SQL을 모아둔다. 트랜젝션을 커밋할 떄 모아둔 쿼리를 데이터베이스에 보내는데 이것을 트랜잭션을 지원하는 쓰기 지연이라 한다.

트랜잭션을 커밋하면 엔티티 매니저는 우선 영속성 컨텍스트를 플러시한다. 플러시는 영속성 컨텍스트의 변경 내용을 데이터 베이스에 동기화하는 작업인데 이때 등록 수정, 삭제한 엔티티를 데이터베이스에 반영한다. 영속성 컨텍스트의 변경 내용을 데이터베이스에 동기화한 후에 실제 데이터베이스 트랜잭션을 커밋한다.

#### 트랜잭션을 지원하는 쓰기 지연이 가능한 이유

데이터베이스에 `save()` 메소드를 호출시 즉시 등록 쿼리를 보내는 경우와 트랜잭션을 커밋할 때 모아둔 등록 쿼리를 데이터베이스에 보낸후에 커밋하는 두가지 과정을 생각할 수 있다.

등록 쿼리를 그때 그때 데이터베이스에 전달해도 트랜잭션을 커밋하지 않으면 아무 소용이 없다. 커밋 직전에만 데이터베이스에 SQL을 전달하기만 하면된다. 이것이 트랜잭션을 지원하는 쓰기 지연이 가능한 이유이다.

#### 엔티티 수정

##### 변경 감지(dirty checking)

```java
transaction.begin();
Member member = em.find(Member.class, 1);

member.setUsername("H");
member.setAge(10);

transaction.commit();
```

엔티티를 수정할때 트랜잭션안에서 단순히 엔티티를 조회해서 데이터만 변경하고 `em.update(member)` 같은 메소드를 작성하지 않아도 된다.

엔티티의 변경사항을 데이터베이스에 자동으로 반영하는 기능을 **변경 감지**라고 한다.

1. 트랜잭션을 커밋하면 엔티티 내부에서 먼저 플러시(`flush()`)가 호출된다.
2. 엔티티와 스냅샷을 비교해서 변경된 엔티티를 찾는다
3. 변경된 엔티티가 있으면 수정 쿼리를 생성해서 쓰기 지연 SQL 저장소에 보낸다.
4. 쓰기 지연 저장소의 SQL을 데이터 베이스에 보낸다.
5. 데이터베이스 트랜잭션을 커밋한다.

변경 감지는 영속성 컨텍스트가 관리하는 영속상태의 엔티티에만 적용된다. 

**JPA의 기본 전략은 엔티티의 모든 필드를 업데이트 한다.**

필드가 많거나 저장되는 내용이 너무 크면 수정된 데이터만 사용해서 동적으로 `UPDATE` SQL을 생성하는 전략을 사용할 수 있다.

`@org.hibernate.annotation.DynamicUpdate` 어노테이션을 사용하면 수정된 데이터만 사용해서 동적으로 `UPDATE` SQL을 생성한다.

#### 엔티티 삭제

`em.remove`에 삭제 대상 엔티티를 넘겨주면 엔티티를 삭제쿼리를 쓰기 지연 SQL 저장소에 등록한다. 트랜잭션을 커밋해서 플러시를 호출하면 실제 데이터베이스에 삭제 쿼리를 전달한다. 참고로 `em.remove(member)`를 호출하는 순간 `member`는 영속성 컨텍스트에서 제거된다.

### 3.5 플러시

플러시(`flush()`)는 영속성 컨텍스트의 변경 내용을 데이터베이스에 반영

- 변경 감지가 동작해서 영속성 컨텍스트에 있는 모든 엔티티를 스냅샷과 비교해서 수정된 엔티티를 찾고 수정 쿼리를 만들어 쓰기 지연 SQL 저장소에 등록한다
- 쓰기 지연 SQL 저장소의 쿼리를 데이터 베이스에 전송한다

##### 영속성 컨텍스트를 플러시하는 방법

- `em.flush()` 를 직접 호출한다
- 트랜젝션 커밋 시 플러시가 자동 호출
- JPQL쿼리 실행시 플러시가 자동 호출

###### 직접 호출

테스트나 다른 프레임워크와 JPA를 함께 사용할 떄를 제외하고 거의 사용하지 않는다

###### 트랜잭션 커밋 시 플러시 자동 호출

JPA는 트랜잭션을 커밋할 때 플러시를 자동으로 호출한다

###### JPQL 쿼리 실행 시 플러시 자동 호출

쿼리를 실행하기 직전에 영속성 컨텍스트를 플러시 해서 변경 내용을 데이터베이스에 반영해야 한다. JPQL을 실행할 때도 플러시를 자동 호출한다.

#### 3.5.1 플러시 모드 옵션

`javax.persistence.FlushModeType` 을 사용하여 엔티티 매니저에 플러시 모드를 직접 지정할수 있다

- `FlushModeType.AUTO`

  커밋이나 쿼리를 실행할 때 플러시

- `FlushModeType.COMMIT`

  커밋할 때만 플러시

`COMMIT` 모드는 성능 최적화를 위해 사용할 수 있다

### 3.6 준영속

영속성 컨텍스트가 관리하는 영속 상태의 엔티티가 영속성 컨텍스트에서 분리된 것을 준영속 상태라고 한다. 준영속 상태의 엔티티는 영속성 컨텍스트가 제공하는 기능을 사용할 수 없다.

영속 상태의 엔티티를 준영속 상태로 만드는 방법

- `em.detach(entity)`

  특정 엔티티만 준영속 상태로 전환

- `em.clear()`

  영속성 컨텍스트를 완전히 초기화

- `em.close()`

  영속성 컨텍스트를 종료

#### 3.6.1 `detach()`

 특정 엔티티를 준영속 상태로 만든다. 이 메소드를 호출하는 순간 1차 캐시부터 쓰기 지연 SQL 저장소까지 해당 엔티티를 관리하기 위한 모든 정보 제거

#### 3.6.2 `clear()`

영속성 컨텍스트를 초기화 해서 해당 영속성 컨텍스트의 모든 엔티티를 준영속 상태로 만든다

#### 3.6.2 `close()`

영속성 컨텍스트를 종료하면 해당 영속성 컨텍스트가 관리하던 영속 상태의 엔티티가 모두 준영속 상태가 된다

#### 3.6.4 준영속 상태의 특징

- 거의 비영속 상태에 가깝다
- 식별자 값을 가지고 있다
- 지연 로딩을 할 수 없다.

#### 3.6.5 `merge()`

준영속 상태의 엔티티를 받아서 그 정보로 새로운 영속 상태의 엔티티를 반환한다. 준영속 상태에서 영속 상테로 변경되는 것이 아니고 새로운 영속 상태의 엔티티가 반환된다.