## 16. 트랜잭션과 락, 2차 캐시

### 16.1 트랜잭션과 락

#### 16.1.1 트랜잭션과 격리 수준

트랜잭션은 ACID라 하는 원자성(atomicity), 일관성(consistency), 격리성(isolation), 지속성(durability)을 보장해야 한다.

- 원자성

  트랜잭션 내에서 실행한 작업들은 마치 하나의 작업인 것처럼 모두 성공하든가 실패해야 한다

- 일관성

  모든 트랜잭션은 일관성 있는 데이터베이스 상태를 유지해야한다. 예를 들어 데이터베이스에서 정한 무결성 조건을 항상 만족해야 한다

- 격리성

  동시에 실행되는 트랜잭션들이 서로에게 영향을 미치지 않도록 격리한다. 예를 들어 동시에 같은 데이터를 수정하지 못하도록해야한다. 격리성은 동시성과 관련된 성능이슈로 인해 격리 수준을 선택할 수 있다

- 지속성

  트랜잭션을 성공적으로 끝내면 그 결과가 항상 기록되어야한다. 중간에 시스템에 문제가 발생해도 데이터베이스 로그 등을 사용해서 성공한 트랜잭션 내용을 복구해야한다.

트랜잭션 간에 격리성을 완벽히 보장하려면 트랜잭션을 거의 차례대로 실행해야 한다. 이렇게 하면 동시성 처리 성능이 매우 나빠진다. 이런 문제로 ANSI 표준은 트랜잭션의 격리 수준을 4단계로 나누어 정의했다.

트랜잭션 격리 수준은 다음과 같다

- READ UNCOMMITTED(커밋되지 않은 읽기)
- READ COMMITTED(커밋된 읽기)
- REPEATABLE READ(반복 가능한 읽기)
- SERIALIZABLE(직렬화 기능)

| 격리 수준        | DIRTY READ | NON_REPEATABLE READ | PHANTOM READ |
| ---------------- | ---------- | ------------------- | ------------ |
| READ UNCOMMITTED | O          | O                   | O            |
| READ COMMITTED   |            | O                   | O            |
| REPEATABLE READ  |            |                     | O            |
| SERIALIZABLE     |            |                     |              |

트랜잭션 격리 수준에 따른 문제점

- READ UNCOMMITTED

  커밋하지 않은 데이터를 읽을 수 있다. 예를 들어 트랜잭션1이 데이터를 수정하고 있는데 커밋하지 않아도 트랜잭션2가 수정 중인 데이터를 조회할 수 있다. 이것을  DIRTY READ라 한다 트랜잭션 2가 DIRTY READ한 데이터를 사용하는데 트랜잭션 1을 롤백하면 데이터 정합성에 심각한 문제가 발생할 수 있다.

- READ COMMITTED

  커밋한 데이터만 읽을 수 있다. DIRTY READ는 발생하지 않는다. 하지만 NON_REPEATABLE READ는 발생 할 수 있다. 예를 들어 트랜잭션 1이 회원 A를 조회중인데 갑자기 트랜잭션 2가 회원 A를 수정하고 커밋하면 트랜잭션 1이 다시 회원 A를 조회 했을 때 수정된 데이터가 조회된다. 반복해서 같은 데이터를 읽을 수 없는 상태를 NON_REPEATABLE READ라 한다.

- REPEATABLE READ

  한 번 조회한 데이터를 반복해서 조회해도 같은 데이터가 조회된다. 하지만 PHANTOM READ는 발생할 수 있다. 예를 들어 트랜잭션1이 10살 이하의 회원을 조회하는중 트랜잭션2가 5살 회원을 추가하고 커밋하면 트랜잭션 1이 다시 10살 이하의 회원을 조회하면 회원 하나가 추가된 상태로 조회된다. 이처럼 반복 조회시 결과 집합이 달라지는 것을 PHANTOM READ라 한다.

- SERIALIZABLE

  가장 엄격한 트랜잭션 격리 수준이다. 동시성 처리 성능이 급격히 떨어질 수 있다.

  데이터베이스들은 보통  READ COMMITTED 격리 수준을 기본으로 사용한다.

#### 16.1.2 낙관적 락과 비관적락 기초

JPA의 영속성 컨텍스트(1차 캐시)를 적절히 활용하면 데이터베이스 트랜잭션이 READ COMMITTED 격리 수준이여도 애플리케이션 레벨에서 반복 가능한 읽기(REPEATABLE READ)가 가능하다.

- 낙관적 락
  - 트랜잭션이 대부분 충돌이 발생하지 않는다고 낙관적으로 가정하는 방법
  - 데이터베이스가 제공하는 락 기능을 사용하는 것이 아니라 JPA가 제공하는 버전 관리 기능을 사용한다. 애플리케이션이 제공하는 락
  - 트랜잭션을 커밋하기 전까지는 트랜잭션의 충돌을 알 수 없다
- 비관적 락
  - 트랜잭션의 충돌이 발생한다고 가정하고 우선 락을 건다
  - 데이터베이스가 제공하는 락 기능을 사용하고, 대표적으로는 select for update 구문이 있다.

동시에 같은 데이터를 수정하는 경우 두번의 갱신 분실 문제가 발생할 수 있는데 이는 데이터 베이스 트랜잭션의 범위를 넘어선다. 이때는 3가지 방법이 있다

- 마지막 커밋만 인정하기
- 최초 커밋만 인정하기
- 충돌하는 갱신 내용 병합하기

기본적으로 마지막 커밋만 인정하기가 사용된다. JPA가 제공하는 버전 관리 기능을 사용하면 손쉽게 최초 커밋만 인정하기를 구현할 수 있다

#### 16.1.3 @Version

JPA가 제공하는 낙관적 락을 사용하려면 `@Version` 어노테이션을 사용해서 버전 관리 기능을 추가해야한다.

`@Version` 은 다음 타입에 적용가능하다

- Long(long)
- Integer(int)
- SHort(short)
- Timestamp

엔티티를 수정할 떄 마다 버전이 하나씩 자동으로 증가한다. 그리고 엔티티를 수정할 때 조회 시점의 버전과 수정 시점의 버전이 다르면 예외가 발생한다.

버전 정보를 사용하면 최초 커밋만 인정하기가 적용된다.

#### 16.1.4 JPA 락 사용

락은 다음 위치에 적용할 수 있다

- `EntityManager.lock()`, `EntityManager.find()`, `EntityManager.refresh()`
- `Query.setLockMode()`
- `@NamedQuery`

다음 처럼 사용 가능하다

```java
Account account = em.find(Account.class, id, LockModeType.OPTIMISTIC);

Account account = em.find(Account.class, id);
em.lock(account, LockModeType.OPTIMISTIC);
```

| 락 모드   | 타입                        | 설명                                                |
| --------- | --------------------------- | --------------------------------------------------- |
| 낙관적 락 | OPTIMISTIC                  | 낙관적 락을 사용한다                                |
| 낙관적 락 | OPTIMISTIC_FORCE_INCREMENT  | 낙관적 락 + 버전정보를 강제로 증가한다              |
| 비관적 락 | PESSIMISTIC_READ            | 비관적 락, 읽기 락을 사용한다                       |
| 비관적 락 | PESSIMISTIC_WRITE           | 비관적 락, 쓰기 락을 사용한다                       |
| 비관적 락 | PESSIMISTIC_FORCE_INCREMENT | 비관적 락 + 버전정보를 강제로 증가한다              |
| 기타      | NONE                        | 락을 걸지 않는다                                    |
| 기타      | READ                        | JPA1.0 호환 기능, OPTIMISTIC와 같다                 |
| 기타      | WRITE                       | JPA1.0 호환 기능, OPTIMISTIC_FORCE_INCREMENT와 같다 |

#### 16.1.5 JPA 낙관적 락

JPA가 제공하는 낙관적 락을 사용하려면 버전(`@Version`)이 있어야 한다. 낙관적 락은 트랜잭션을 커밋하는 시점에 충돌을 알 수 있다

락 옵션 없이 `@Version`만 사용해도 낙관적 락이 적용된다. 락 옵션을 사용하면 락을 더 세밀하게 제어할 수 있다

##### NONE

엔티티에 `@Version`만 적용되면 낙관적 락이 적용된다

- 용도

  조회한 엔티티를 수정할 때 다른 트랜잭션에 의해 변경 되지 않아야한다.

- 동작

  엔티티를 수정할때 버전을 체크하면서 버전을 증가한다. 이때 데이터베이스의 버전 값이 현재 버전이 아니면 예외가 발생한다

- 이점

  두번의 갱신 분실 문제를 예방한다

##### OPTIMISTIC

이 옵션을 사용하면 엔티티를 조회만 해도 버전을 체크한다. 한번 조회한 엔티티는 트랜잭션을 종료할 때까지 다른 트랜잭션에서 변경하지 않음을 보장한다

- 용도

  조회 시점부터 트랜잭션이 끝날 떄까지 조회한 엔티티가 변경되지 않음을 보장한다

- 동작

  트랜잭션을 커밋할 때 버전 정보를 조회해서(select 쿼리 사용) 현재 엔티티의 버전과 같은지 검증한다. 만약 같지 않으면 예외가 발생한다

- 이점

  DRITY READ와 NON-REPEATABLE READ를 방지한다

OPTIMISTIC 락은 트랜잭션을 커밋할 때 데이터베이스에 있는 버전 정보를 SELECT 쿼리로 조회해서 처음에 조회한 엔티티의 버전 정보와 비교한다.

락 옵션을 걸지 않고 `@Version`만 사용하면 엔티티를 수정해야 버전 정보를 확인하지만 OPTIMISTIC 옵션을 사용하면 엔티티를 수정하지 않고 단순히 조회만 해도 버전을 확인한다.

##### OPTIMISTIC_FORCE_INCREMENT

낙관적 락을 사용하면서 버전 정보를 강제로 증가한다.

- 용도

  논리적인 단위의 엔티티 묶음을 관리할 수 있다. 게시물을 수정하는데 단순히 첨부파일만 추가하면 게시물의 버전은 증가하지 않는다. 이때 게시물은 논리적으로는 병경되었다. 이때 게시물의 버전도 강제로 증가하려면 OPTIMISTIC_FORCE_INCREMENT 옵션을 사용한다

- 동작

  엔티티를 수정하지 않아도 트랜잭션을 커밋할 때 UPDATE 쿼리를 사용해서 버전 정보를 강제로 증가시킨다. 이때 데이터 베이스의 버전이 엔티티의 버전과 다르면 예외가 발생한다. 추가로 엔티티를 수정하면 수정 시 버전 UPDATE가 발생한다. 따라서 총 2번의 버전 증가가 나타날 수 있다

- 이점

  논리적인 단위의 엔티티 묶음을 버전 관리할 수 있다.

#### 16.1.6 비관적 락

JPA가 제공하는 비관적 락은 데이터베이스 트랜잭션 락 메커니즘에 의존하는 방법이다. 주로 SQL 쿼리에 select for update 구문을 사용하면서 시작하고 버전 정보는 사용하지 않는다. 비관적 락은 주로 PESSIMISTIC_WRITE 모드를 사용한다

비관적 락의 특징

- 엔티티가 아닌 스칼라 타입을 조회할 떄도 사용할 수 있다
- 데이터를 수정하는 즉시 트랜잭션 충돌을 감지할 수 있다.

##### PESSIMISTIC_WRITE

비관적 락이라 하면 일반적으로 이 옵션을 뜻한다. 데이터베이스에 쓰기 락을 걸때 사용한다

- 용도

  데이터베이스에 쓰기 락을 건다

- 동작

  select for update를 사용해서 락을 건다

- 이점

  NON_REPEATABLE READ를 방지한다. 락이 걸린 로우는 다른 트랜잭션이 수정할 수 없다

##### PESSIMISTIC_READ

데이터를 반복 읽기만 하고 수정하지 않는 용도로 락을 걸 때 사용한다. 일반적으로 잘 사용하지 않는다. 데이터베이스 대부분은 방언에 의해 PESSIMISTIC_WRITE로 동작한다

##### PESSIMISTIC_FORCE_INCREMENT

비관적 락중 유일하게 버전 정보를 사용한다

### 16.2 2차 캐시

#### 16.2.1 1차 캐시와 2차 캐시

영속성 컨텍스트 내부에 엔티티를 보관하는 저장소를 1차 캐시라고 한다. 트랜잭션을 시작하고 종료할 때까지만 1차캐시가 유효하다. 따라서 애플리케이션 전체로 보면 데이터베이스 접근 횟수를 획기적으로 줄이지는 못한다.

하이버네티트를 포함한 대부분의 JPA 구현체들은 애플리케이션 범위의 캐시를 지원하는데 이것을 공유 캐시 또는 2차캐시라 한다.

##### 1차 캐시

1차 캐시의 특징

- 1차 캐시는 같은 엔티티가 있으면 해당 엔티티를 그대로 반환한다. 따라서 1차 캐시는 객체 동일성을 보장한다
- 1차 캐시는 기본적으로 영속성 컨텍스트 범위의 캐시다

##### 2차 캐시

애플리케이션에서 공유하는 캐시를 JPA는 공유캐시라 하는데 일반적으로 2차 캐시라고 부른다

2차캐시는 동시성을 극대화 하려고 캐시한 캑체를 직접 반환하지 않고 복사본을 만들어 반환한다.

- 2차 캐시는 영속성 유닛 범위의 캐시다
- 2차 캐시는 조회한 객체를 그대로 반환하는 것이 아니라 복사본을 만들어서 반환한다.
- 2차 캐시는 데이터 베이스 기본 키를 기준으로 캐시하지만 영속성 컨텍스트가 다르면 객체 동일성을 보장하지 않는다.

#### 16.2.2 JPA 2차 캐시 기능

##### 캐시 모드 설정

2차 캐시를 사용하려면 엔티티에 `@Cacheable` 어노테이션을 사용하면된다.

entitityManagerFactory에 `SharedCacheMode.ENABLE_SELECTIBE` 를 설정한다

##### 캐시 조회 저장 방식 설정

캐시를 무시하고 데이터 베이스를 직겁 조회하거나 캐시를 갱신하려면 캐시 조회 모드와 보관 모드를 사용하면된다.

```java
em.setProperty("javax.persistence.cache.retrievemode", CacheRetrievemode.BYPASS)
```

