## 인터페이스와 상속

### 인터페이스

서로 다른 프로그래머 그룹이 다른 그룹이 각 그룹의 코드 작성 방법에 대한 지식 없이도 코드를 작성할 수 있게 약속을 정하는 것

#### 자바에서 인터페이스

인터페이스는 클래스와 비슷한 레퍼런스 타입으로, 상수, 메소드 선언, 디폴트 메소드, 스태틱메소드를 포함한다. 메소디의 바디 부분은 디폴트 메소드와 스태틱 메소드인 경우에만 존재한다. 인터페이스는 인스턴스를 만들수 없고 다른 인터에이스를 통한 상속과 다른 클래스에 의한 구현만 가능하다.

#### 인터페이스 정의

인터페이스를 `public`으로 지정하지 않으면 같은 패키지에 정의된 클래스에서만 접근할 수 있다.

인터페이스는 다른 인터페이스를 상속할 수 있으며, 클래스와 달리 다중 상속이 가능하다.

##### 인스턴스의 바디

인스턴스의 바디에는 추상 메소드, 디폴트 메소드, 스태틱 메소드 등이 포함될 수 있다. 인스턴스의 모든 추상, 디폴트, 스태틱 메소드는 암시적으로 `public` 이므로 생략할 수 있다.

또한 인터페이스는 상수 선언을 포함할 수 있다. 모든 상수는 암시적으로 `public static final` 이다.

#### 인터페이스 구현

인터페스를 구현하려면, 클래스 선언에 `implements` 키워드를 포함한 후 그 뒤에 인터페이스명을 지정한다. 클래슨 여러개의 인터페이스를 구현할 수 있다.

#### 디폴트 메소드

디폴트 메소드를 사용하면 라이브러리에 새로운 기능을 추가하고 해당 인터페이스의 이전 버전과 바이너리 호환성을 보장할 수 있다.

##### 디폴트 메소드를 포함하여 인터페이스 확장

디폴트 메소드를 사용하면 다음을 할 수 있다.

- 디폴트 메소드가 포함된 인터페이스 구현시, 디폴트 메소드에 대한 다른 처리 없이 디폴트 메소드를 사용할 수 있다.
- 디폴트 메소드를 다시 선언하면, `abstract`로 만들수 있다
- 디폴트 메소드를 다시 정의하여, 오버라이드 할 수 있다.

#### 스태틱 메소드

인터페스에 특정한 스태틱 메소드를 별도의 클래스가 아닌 같은 인터페이스에 유지할 수 있다.

### 상속

새로운 클래스를 만들 때 원하는 코드가 포함된 클래스가 이미 있는 경우 기존 클래스에서 새로운 클래스를 파생할 수 있다.

#### 추상 클래스와 메소드

추상 클래스는 `abstact` 키워드가 붙은 클래스로 추상 메소드를 포함하거나 포함하지 않을 수 있는 클래스이다. 추상 클래스는 인스턴스화 할 수 없지만 서브클래싱을 할 수 있다.

추상 클래스를 서브클래싱 될때, 서브 클래스는 부모 추상 클래스의 모든 추상 메소드에 대한 구현을 제공해야한다. 그렇지 않은 경우 하위 클래스도 `abstact` 로 추상 클래스로 만들어야 한다.

##### 인터페이스와 추상클래스의 비교

추상 클래스는 인터페이스와 유사하다. 인스턴스를 만들수 없으며, 구현이 없는 메소드를 포함 할 수 있다. 그러나 추상 클래스를 사용하면 `static final` 이 아닌 필드를 선언할 수 있고 `public`, `protected` , `private` 인 메소드를 정의할 수 있다. 또한 클래스는 추상이든 아니든 한개만 상속 할 수 있지만, 인터페이스는 여러개 상속할 수 있다.

- 추상 클래스를 사용할 때
  - 밀접하게 관련된 여러 클래스간에 코드를 공유 할때
  - 추상 클래스를 상속하는 클래스에 많은 공통된 클래스와 필드가 있고, 이들의 접근 제한자가 `public` 이 아닌 다른게 필요 할 때
  - 스태틱이 아니거나 `final` 이 아닌 필드를 선언할때
- 인터페이스를 사용할 때
  - 관련이 없는 클래스가 인터페이스를 구현할때
  - 특정 데이터 타입의 독작을 지정하고 싶지만, 구현에 대한 방법을 상관하지 않을때
  - 다중 상속을 활용할 때

##### 추상 클래스가 인터페이스를 구현할 때

추상 클래스가 인터페이스를 구현할 때 인터페이스의 모든 메소드를 구현하지 않는것이 가능하다.