## 쿠버네티스 구성요소

쿠버네티스를 배포하면 클러스터를 얻는다.

쿠버네티스 클러스터는 컨테이너화된 애플리케이션을 실행하는 노드라고 하는 워커 머신의 집합으로 구성되어있다. 모든 클러스터는 최소 한 개의 워커 노드를 가진다.

워커 노드는 애플리케이션의 구성요소인 파드를 호스트한다. 컨트롤 플레인은 워커 노드와 클러스터 내 파드를 관리한다. 프로덕션 환경에서는 일반적으로 컨트롤 플레인이 여러 컴퓨터에 걸쳐 실행되고, 클러스터는 일반적으로 여러 노드를 실행하므로 내결함성과 고가용성이 제공된다.

이 문서는 완전히 작동하는 쿠버네티스 클러스터를 갖기 위해 필요한 다양한 컴포넌트들에 대해 요약하고 정리한다.

### 컨트롤 플레인 구성요소

컨트롤 플레인의 구성요소는 클러스터에 관한 전반적인 결정(예를 들어, 스케줄링)을 수행하고 클러스터 이벤트(예를 들어, 디플로이먼트의 `replicas` 필드에 대한 요구 조건이 충족되지 않을 경우 새로운 파드를 구동시키는 것)를 감지하고 반응한다.

컨트롤 플레인 구성요소들은 클러스터 내 어떠한 머신에서든지 동작할 수 있다. 그러나 간결성을 위하여, 구성 스크립트는 보통 하나의 머신 상에 모든 컨트롤 플레인 컴포넌트를 구동시키고, 사용자 컨테이너는 해당 머신 상에 동작시키지 않는다. 

#### kube-apiserver

API 서버는 쿠버네티스 API를 노출하는 쿠버네티스 컨트롤 플레인 구성요소이다. API 서버는 쿠버네티스 컨트롤 플레인의 프론트 엔드이다.

쿠버네티스 API 서버의 주요 구현은 kube-apiserver이다. kube-apiserver는 수평으로 확장되도록 디자인되었다. 즉, 더 많은 인스턴스를 배포해서 확장할 수 있다. 여러 kube-apiserver 인스턴스를 실행하고, 인스턴스간의 트래픽을 균형있게 조절할 수 있다.

#### etcd

모든 클러스터 데이터를 담는 쿠버네티스 뒷단의 저장소로 사용되는 일관성·고가용성 키-값 저장소.

쿠버네티스 클러스터에서 etcd를 뒷단의 저장소로 사용한다면, 이 데이터를 [백업](https://kubernetes.io/docs/tasks/administer-cluster/configure-upgrade-etcd/#backing-up-an-etcd-cluster)하는 계획은 필수이다.

#### kube-scheduler

노드가 배정되지 않은 새로 생성된 파드를 감지하고, 실행할 노드를 선택하는 컨트롤 플레인 컴포넌트.

스케줄링 결정을 위해서 고려되는 요소는 리소스에 대한 개별 및 총체적 요구 사항, 하드웨어/소프트웨어/정책적 제약, 어피니티(affinity) 및 안티-어피니티(anti-affinity) 명세, 데이터 지역성, 워크로드-간 간섭, 데드라인을 포함한다.

#### kube-controller-manager

컨트롤러 프로세스를 구동하는 컨트롤 플레인 구셩요소.

논리적으로, 각 컨트롤러는 개별 프로세스이지만, 복잡성을 낮추기 위해 모두 단일 바이너리로 컴파일되고 단일 프로세스 내에서 실행된다.

이들 컨트롤러는 다음을 포함한다.

- 노드 컨트롤러

  노드가 다운되었을 때 알림과 대응에 관한 책임을 가진다.

- 작업(job) 컨트롤러

  일회성 작업을 나타내는 작업 개체를 감시한 다음 포드를 만들어 해당 작업을 완료하도록 한다.

- 엔드포인트 컨트롤러

  엔드포인트 오브젝트를 채운다(즉, 서비스와 파드를 연결시킨다.)

- 서비스 어카운트 & 토큰 컨트롤러

  새로운 네임스페이스에 대한 기본 계정과 API 접근 토큰을 생성한다.

#### cloud-controller-manager

클라우드별 컨트롤 로직을 포함하는 쿠버네티스 컨트롤 플레인 구성요소이다. 클라우드 컨트롤러 매니저를 통해 클러스터를 클라우드 공급자의 API에 연결한다. 또한, 클라우드 컬트롤러 매니저를 통해 해당 클라우드 플랫폼과 상호 작용하는 구성요소와 클러스터와 상호 작용하는 구성요소를 분리할 수 있다.

cloud-controller-manager는 클라우드 제공자 전용 컨트롤러만 실행한다. 자신의 사내 또는 PC 내부의 학습 환경에서 쿠버네티스를 실행 중인 경우 클러스터에는 클라우드 컨트롤러 매니저가 없다.

kube-controller-manager와 마찬가지로 cloud-controller-manager는 논리적으로 독립적인 여러 컨트롤 루프를 단일 프로세스로 실행하는 단일 바이너리로 결합한다. 수평으로 확장(두 개 이상의 복제 실행)해서 성능을 향상시키거나 장애를 견딜 수 있다.

다음 컨트롤러들은 클라우드 제공자에 의존성을 가질 수 있다.

- 노드 컨트롤러 

  노드가 응답을 멈춘 후 클라우드 상에서 삭제되었는지 판별하기 위해 클라우드 제공 사업자에게 확인하는 것

- 라우트 컨트롤러 

  기본 클라우드 인프라에 경로를 구성하는 것

- 서비스 컨트롤러

  클라우드 제공 사업자 로드밸런서를 생성, 업데이트 그리고 삭제하는 것

### 노드 구성요소

노드 구성요소들은 동작 중인 파드를 유지시키고 쿠버네티스 런타임 환경을 제공하는 모든 노드 상에서 동작한다.

#### kubelet

클러스터의 각 노드에서 실행되는 에이전트. Kubelet은 파드에서 컨테이너가 확실하게 동작하도록 관리한다.

Kubelet은 다양한 메커니즘을 통해 제공된 파드 스펙(PodSpec)의 집합을 받아서 컨테이너가 해당 파드 스펙에 따라 잘 동작하는 것을 확실히 한다. Kubelet은 쿠버네티스를 통해 생성되지 않는 컨테이너는 관리하지 않는다.

#### kube-proxy

kube-proxy는 클러스터의 각 노드에서 실행되는 네트워크 프록시로, 쿠버네티스의 서비스 개념의 구현부이다.

kube-proxy는 노드의 네트워크 규칙을 유지 관리한다. 이 네트워크 규칙이 내부 네트워크 세션이나 클러스터 바깥에서 파드로 네트워크 통신을 할 수 있도록 해준다.

kube-proxy는 운영 체제에 가용한 패킷 필터링 계층이 있는 경우, 이를 사용한다. 그렇지 않으면, kube-proxy는 트래픽 자체를 포워드(forward)한다

#### 컨테이너 런타임

컨테이너 런타임은 컨테이너 실행을 담당하는 소프트웨어이다.

쿠버네티스는 . [도커(Docker)](https://docs.docker.com/engine/), [containerd](https://containerd.io/docs/), [CRI-O](https://cri-o.io/#what-is-cri-o) 그리고 [Kubernetes CRI (컨테이너 런타임 인터페이스)](https://github.com/kubernetes/community/blob/master/contributors/devel/sig-node/container-runtime-interface.md)를 구현한 모든 소프트웨어 등 여러 컨테이너 런타임을 지원한다

### 애드온

애드온은 쿠버네티스 리소스([데몬셋](https://kubernetes.io/ko/docs/concepts/workloads/controllers/daemonset), [디플로이먼트](https://kubernetes.io/ko/docs/concepts/workloads/controllers/deployment/) 등)를 이용하여 클러스터 기능을 구현한다. 이들은 클러스터 단위의 기능을 제공하기 때문에 애드온에 대한 네임스페이스 리소스는 `kube-system` 네임스페이스에 속한다.

#### DNS

다른 애드온들은 반드시 필요하지는 않지만, 많은 예시에서 필요로 하기 때문에 모든 쿠버네티스 클러스터는 [클러스터 DNS](https://kubernetes.io/ko/docs/concepts/services-networking/dns-pod-service/)를 갖추어야만 한다.

클러스터 DNS는 쿠버네티스 서비스를 위해 DNS 레코드를 제공해주는 DNS 서버이다.

쿠버네티스에 의해 구동되는 컨테이너는 DNS 검색에서 이 DNS 서버를 자동으로 포함한다

#### 웹 UI (대시보드)

대시보드는 쿠버네티스 클러스터를 위한 범용의 웹 기반 UI다. 사용자가 클러스터 자체뿐만 아니라, 클러스터에서 동작하는 애플리케이션에 대한 관리와 문제 해결을 할 수 있도록 해준다.

#### 컨테이너 리소스 모니터링

컨테이너 리소스 모니터링은 중앙 데이터베이스 내의 컨테이너들에 대한 정보를 시간순으로 기록하고 그 데이터를 보기 위한 UI를 제공해 준다.

#### 클러스터-레벨 로깅

클러스터-레벨 로깅 메커니즘은 검색/열람 인터페이스를 제공하고 중앙 로그 저장소에 컨테이너 로그를 저장을 해준다.